# unix-hw
## task 1
Напишите скрипт, который получает содержимое MBR вашего
жесткого диска. После этого по содержимому MBR, скрипт
получает количество разделов и выводит это число на экран.
Для простоты можно считать, что раздел не задан, если
соответствующая ему часть MBR заполнена нулями.

По содержимому MBR выведите на экран информацию о типе
присутствующих разделов.
https://ru.wikipedia.org/wiki/Главная_загрузочная_запись

## task 3
Напишите собственный планировщик. Сделайте так, чтобы он,
как и остальные службы, запускался при старте системы и
выполнял задание согласно конфигурационному файлу
/etc/mycron.cfg (такого файла нет – его необходимо создать
самостоятельно) следующего формата:
5 #это периодичность выполнения в минутах
echo ”test” >> /var/mycron.log # это команда для выполнения
В этом примере каждый 5 минут выводится слово ”test” в файл
/var/mycron.log. Команда для выполнения может быть любой!
Сам планировщик можно писать на произвольном языке
программирования.
Для того, чтобы настроить систему для запуска вашего сервиса
можно использовать любой из трех способов: rc.d, upstart,
systemd
В процессе написания задания рекомендуется посмотреть на
примеры служб: /etc/init.d/cron

## additional task lvm
Необходимо написать скрипт, который делает следующее:  
На втором винчестере (для определенности считаем, что это sdb) создает физический том LVM  
Добавляет его в группу томов  
Создает на нем следующие логические тома:   
по одному логическому тому на каждый раздел первого винчестера (для определенности sda). При этом размер новых разделов на 50% больше исходных размеров.   
Т.е. если на первом винчестере были разделы sda1, sda3, sda5, то необходимо создать три логических тома (допустим их названия lsda1, lsda3, lsda5) - по одному на каждый раздел.  
один логический том (назовем его ltmp), размер которого 1Гб  
один логический том (назовем его lhome), размер которого на 50% больше размера папки home  
Форматирует логические тома ltmp, lhome в файловую систему ext4  
Форматирует логические тома lsda1, lsda3… в файловые системы такие же, как на соответствующих разделах первого винчестера  
Копирует все содержимое разделов первого винчестера на соответствующие логические тома   
Копирует все содержимое папки tmp на логический том ltmp   
Копирует все содержимое папки home на логический том lhome   
Добивается того, что при загрузке системы разделы lsda1,... подключаются вместо соответствующих разделов первого винчестера (исключением является ситуация, в которой какой-то раздел подключался как /boot, в таком случае этот раздел менять не надо). Для этого необходимо исправить файл /etc/fstab
